# Особенности языка CLython и UX
 *В данном файле рассмотрены особенности языка и то, как влияет на них правильный UX*
 
 
## Особенности языка CLython
Главная цель - сделать язык на котором любому программисту только познакомившемуся с CLython захочется с утра вставать и думать: "Хочу программировать на CLython!!!"

При создании языка, буду опираться на несколько правил-парадигм, которые будут описаны ниже.
К сожалению, некоторые из них перекрывают друг друга, поэтому будет указан приоритет 

**Приоритетность** сверху-вниз по важности:

- двухминутная обучаемость
- читаемость кода
- объем кода

### Явное - всегда лучше не явного.


### Простота - Easy Language
Так как в процессе написания требований и особенностей языка, мне приходится писать еще и wiki-документацию-обучения языку,
в процессе будут рождаться правила, которые должны будут в зависимости от приоритетности упрощать код.
Также это правило описывает мысль - что новые адепты языка, смогут написать свою первую программу через 5-10 минут, после начала изучения CLython.

### Оставьте все нижнему уровню
Код, который пишет программист - должен быть читаем. Неважно насколько придется интерпритатору и компилятору попотеть,
главное, чтобы подготовленный человек мог читать код, как открытую книгу.

### Профессионализм и сокращения
Думаю адепты языка Rust уже понимаю в какую сторону движется данная мысль-парадигма. То, как вы будете именовать зарезервированные CLython функции-формы так, как пожелаете прямо из конфига. Вы уже могли заметить это, изучив зарезервированные функции: print & println - обрабатываются одной функцией или // & div.
