# Syntax CLython ~ Form
 *В данном файле содержиться описание синтаксиса CLython*
 
Язык CLython представляет собой наследника идей Lisp & Clojure.
Базовой единицей языка - является form(форма листа), которая представляет собой
некоторый список аргументов, ограниченный скобками () или представление листа AST дерева.

```clojure
(+ 1 2)

(a 2)

(mean [1 2 10 23 44 51])
```

В clojure - на который ориентируется CLython, формируя свой синтаксис, есть значительные отличия от Lisp, как и в CLython от clojure. Поэтому дальнейшие примеры кода и особенностей синтаксиса будут приводиться в сравнении.

В clojure после указания "(" - т.е. начала формы, первый аргумент по теории, должен быть именем функции, которая обрабатывает следующие аргументы формы. К сожалению, это было обманом(читайте [статью]()), там также может встречаться ключевое слово.

*Пример*: Использование ключевых слов
```clojure
;;clojure 
(defn a (+ 1 2))

;;CLython
(a (+ 1 2))
```

Обратив внимание на объявление функции в CLython, вы можете заметить, что в языке не используются ключевые слова. Это особенность языка, которая упрощает его изучение и использование по сравнению с clojure.

Это решение принято не просто так. В языке clojure есть особенность. Формы в clojure - никогда не возвращают значение, пока не будет использована функция (do). Из-за этого, разработчику языка пришлось внести особенность, что некоторые функции компилятор оборачивает неявно, прямо во время компиляции в java byte code. Поэтому для языка CLython было принято решение, всегда возвращать значения!

Конечно же - это не всегда может быть выгодно. Позднее будет реализована и описана функция, которая ограничивает вывод. Конечно же постоянно писать и использовать одну и туже функцию не очень выгодно(удобно), поэтому к ней будет применен синтаксический сахар.

Синтаксический сахар будет представлять из себя одиночный символ, который будет действовать на всю форму, перед которой он указан. Разберем это на примере quote из языка clojure

*Пример*: Использование синтаксического сахара
```clojure
;;clojure 
'(+ 1 2)
(quote (+ 1 2))

;;CLython
'(+ 1 2)
(quote (+ 1 2))
```
